[p.1] Somos el software que gestiona aprendizaje, clima y Prueba Crehana desempeño en un solo lugar Agenda una demo con nosotros. Nombre* Apellido* Disminuye tiempos y aumenta productividad. de nuestros clientes, obtuvieron un retorno luego de Email* Número de implementar Crehana. Colaboradores* de los colaboradores se sienten más satisfechos con su organización. Suscríbete al newsletter: People Insights siente que aumentó su confianza en su desempeño actual Agendar una demo +1200 compañías confían en Crehana Escala tus procesos de gestión de talento de una forma simple. Aprendizaje Clima Desempeño Crea, organiza y gestiona la capacitación de todo tu equipo Crea y sube contenido propios. Evaluaciones, proyectos finales y certificados. Crea y registra sesiones en vivo, presenciales y virtuales. +1,700 cursos para empresas, 20 academias y talleres presenciales. Experiencias de aprendizaje gamificadas.

[p.2] Integra otras plataformas de contenidos, HRIS y productivity tools. Procesos ágiles y óptimos para equipos masivos Mejora la productividad y experiencia de todo tu equipo con una plataforma personalizable y fácil de usar. Solicita una demo ¿Por qué escoger Crehana?

[p.3] Solicita una demo Conoce lo que dicen nuestros clientes “Yo creo que el mayor valor agregado que tiene Crehana hoy en día es que, a partir del modelo de negocio, hemos podido resolver la oferta abierta para todos nuestros usuarios del banco Davivienda.” Alexander Ortiz Rico, Jefe del Departamento de Experiencia de Usuario en Aprendizaje Conoce más aquí

[p.4] Reportes en tiempo real para potenciar tus decisiones Dashboards para visualizar las métricas más importantes, medir el avance de tus colaboradores y un sistema de reportería personalizable. La nueva solución integrada en Crehana que utiliza inteligencia artificial para facilitar el acceso instantáneo a información, obtener insights claros, análisis profundos, y tomar decisiones estratégicas ¿Qué esperas para conectar el crecimiento

[p.5] de las personas con el de tu compañía? Solicita una demo Compañía Productos Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Desarrollo Capacitación (LMS) Blog Políticas de privacidad Sign up Clima Experiencia (LXP) Podcast Política de cookies Desempeño E-learning Descargables Solicitud ARCO Reconocimiento Cursos Términos y condiciones Feedback Youtube Libro de reclamaciones Encuestas Metas OKR's Competencias PID Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.6] Humanos 4.0: La visión más clara del 2026, con las personas × Descargar reporte como eje del cambio. El software de HR que acompaña todo el journey del talento. Desde el reclutamiento hasta el crecimiento, una plataforma inteligente que conecta todos tus procesos de HR en una sola experiencia. Simple, modular y potenciada por AI. Pensada para las personas, creada para el negocio. Solicita una demo +1200 empresas en LATAM me usan Desde la gestión de reclutamiento hasta la gestión de desempeño , nuestros clientes optimizan cada etapa del journey del talento. Activa el potencial de tu organización con Crehana Soluciones para gestión de personas, gestión de reclutamiento, gestión de capacitación, gestión de desempeño y gestión de clima en una sola plataforma. Gestión de Reclutamiento Gestión de Capacitación Gestión de Desempeño Gestión de Clima

[p.7] Humanos 4.0: La visión más clara del 2026, con las personas Descargar reporte como eje del cambio. Centraliza la información clave de tu organización. Gestiona documentos, tiempo libre, organigramas, firmas y tareas desde una plataforma intuitiva. Flujos de onboarding y offboarding automatizados Políticas y permisos claros Firma digital integrada y segura Comunicación interna y beneficios Conoce Crehana Core › Toma decisiones con inteligencia, no con intuición Datos y analítica en tiempo real. Paneles claros y accionables con insights generados por Crehana AI. Desde el rendimiento hasta la cultura. Análisis de sentimientos en comentarios Reportes automatizados por usuario, equipo o área Extrae insights clave desde el feedback abierto con ayuda Visualiza desempeño desde distintos niveles con informes claros y en de IA. tiempo real. Con Crehana AI, no estás solo: Seguimiento en tiempo real de aprendizaje y performance Tecnología e insights que te acompañan Monitorea rutas de capacitación, OKRs, feedback y progreso con claridad. siempre.

[p.8] Más que un software de HR: un equipo contigo. Humanos 4.0: La visión más clara del 2026, con las personas Descargar reporte como eje del cambio. +1.200 clientes llevan +3 años gestionando a sus equipos con nosotros Conoce cómo usan Crehana para impulsar su gestión de reclutamiento, gestión de personas, gestión de clima y gestión de desempeño. Gestión de Capacitación “El mayor valor agregado que tiene Crehana es la diversidad de sus cursos, que te brinda la facilidad de encontrar lo que estás buscando para tu equipo.” Alexander Ortiz Rico Jefe del Departamento de Experiencia de Usuario en Aprendizaje en Davivienda Lee la historia › Un equipo dedicado acompañándote para alcanzar tus objetivos Realizamos revisiones estratégicas continuas en gestión de clima, gestión de personas y gestión de desempeño para alcanzar tus metas. 1 Implementación guiada desde el inicio Te acompañamos en la implementación y te entrenamos para que aproveches al máximo la plataforma desde el primer día. 2 Estrategias para maximizar resultados

[p.9] Realizamos revisiones estratégicas continuas y te Humanos 4.0: La visión más clara del 2026, con las personas ayudamos a optimizar Dtue sucsaor gdaer lrae pploarttaeforma para como eje del cambio. alcanzar tus metas. 3 Atención personalizada y adaptativa Estamos siempre en contacto para resolver cualquier necesidad y ajustar nuestras soluciones a las exigencias de tu negocio . 4 Soporte técnico inmediato y eficiente Respondemos rápidamente a cualquier consulta técnica para garantizar una experiencia sin interrupciones. Recursos construidos para ayudarte en tu día a día Más que un software de HR: una guía constante para la gestión de reclutamiento, gestión de desempeño y más. Descargables Recursos Humanos Hoy: Reporte de Tendencias en HR Recursos Humanos Hoy: se encuentran en el corazón de los debates estratégicos de las organizaciones. Descarga la herramienta ❯ Blog Blog Destacado ¿Qué debo tener en cuenta al fijar objetivos en Creando una Cultura de Alto Recursos Humanos? Guía para empresas de Rendimiento con Enfoque en +1000 empleados el Bienestar Integral Los objetivos en Recursos Humanos deben estar alineados con ¿Alguna vez has solicitado trabajar en un el nuevo modelo operativo para este... lugar donde te sientas valorado, Lee la nota completa ❯ motivado, y donde puedas cuidar de tu bienestar físico y mental? Lee la nota completa › Podcast Fomenta una cultura de Intraprendimiento con Matías Teruel de Arcor Argentina Amazing People Podcast Escucha nuestro podcast ❯

[p.10] Humanos 4.0: La visión más clara del 2026, con las personas Descargar reporte como eje del cambio. Tu equipo merece lo mejor Potencia su crecimiento con herramientas diseñadas para el éxito. Solicita una demo Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies AI Metadata Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.11] . Estandariza. Acelera. gestión de Potencia tu reclutamiento. Optimiza todo tu proceso de selección con una gestión de reclutamiento que reduce sesgos, ahorra tiempo y mejora la calidad de cada contratación. Conoce Crehana Attract +1200 empresas en LATAM me usan Selección de personal rápida y efectiva con gestión de reclutamiento inteligente Scorecards Perfil del candidato Matching inteligente Pipeline de selección

[p.12] Evalúa candidatos con criterios claros, comparables y reutilizables en tu gestión de reclutamiento. Define métricas objetivas y adaptables para cada vacante. Asegura evaluaciones imparciales y colaborativas, esenciales para una buena gestión de reclutamiento. Visualiza comparativos en tiempo real para tomar mejores decisiones de Talent Acquisition. Solicita una demo Contrata con inteligencia, no con intuición Automatización inteligente Optimiza tu reclutamiento con inteligencia artificial Optimiza etapas clave de tu gestión de reclutamiento con IA: preselección, comunicación y análisis. Ahorra tiempo y esfuerzo sin perder precisión Mejor experiencia para todos Conecta a tu equipo con procesos más simples Haz el proceso de selección más claro y ágil para candidatos y equipos. Colabora con Hiring Managers desde un solo espacio de gestión de reclutamiento moderno y eficiente.

[p.13] Encuentra talento compatible en menos tiempo con una gestión de reclutamiento ágil Descubre cómo una gestión integral de talento puede transformar tu cultura, procesos y resultados. Solicita una demo

[p.14] Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies AI Metadata Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.15] Centraliza, automatiza y Gestión de ordena con Personas Administra la información de tu equipo, automatiza procesos clave de RRHH y toma mejores decisiones con data clara y en tiempo real, usando Gestión de Personas. Conoce Crehana Core +1200 empresas en LATAM me usan Gestiona a las Personas de tu compañía de forma centralizada Documentos Flujos de Trabajo Compañía Tiempo Libre Comunidad Corporativos Automatizados

[p.16] Conecta a toda tu organización desde un solo lugar Centraliza los datos de tus colaboradores y áreas para una gestión de talento más eficiente. Visualiza tu estructura con organigramas claros y actualizados. Segmenta usuarios por etiquetas, departamentos y sucursales para una administración más ágil. Solicita una demo Beneficios para tu equipo y para tu negocio HR Todo en uno Simplifica tu operación desde una sola plataforma Desde la carga de documentos hasta los flujos de salida, ten todo lo que necesitas para la gestión de talento sin complicaciones ni herramientas aisladas. Data clara, decisiones estratégicas Visibilidad total y en tiempo real Unifica la información de todos tus procesos de gestión de talento y accede a insights clave que te permiten anticipar, mejorar y decidir con certeza. Diseñado para un HR que no se detiene

[p.17] Descubre cómo una gestión integral de talento puede transformar tu cultura, procesos y resultados. Solicita una demo

[p.18] Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies AI Metadata Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.19] La capacitación para que sí se empresas usa. Impulsa el crecimiento real de tu equipo con un LMS que conecta aprendizaje, negocio y personas en un solo lugar. Conoce Crehana Learn +1200 empresas en LATAM me usan +7,000 cursos, 20 academias, 170 rutas. Un catálogo líder en LATAM. Desde contenidos propios hasta certificaciones globales, todo lo que necesitas en un LMS para escalar la capacitación en tu empresa. Crehana LMS Crehana LXP E-learning Gestiona toda tu capacitación desde un solo lugar con nuestro LMS fácil de usar y diseñado para resultados.

[p.20] Contenido y certificación personalizada: carga tus cursos o usa nuestro catálogo de +6,000 cursos; certifica con tu logo. Rutas de aprendizaje estructuradas: crea procesos de onboarding y upskilling según cargo, nivel o skills. Sesiones en vivo integradas: mezcla sesiones presenciales, virtuales y contenido online sin fricción. Automatización total: asigna rutas, envía notificaciones y mide el progreso sin levantar un dedo. Solicita una demo Beneficios para tu equipo y para tu negocio Métricas claras, decisiones inteligentes Monitorea progreso, engagement y resultados reales con dashboards personalizables. Seguimiento por usuario, curso, ruta o equipo. Visualización de progreso y rendimiento en tiempo real. Reportes exportables para análisis profundo. Impacto real en el desarrollo de tu gente Toma acción con insights claros y relevantes Identifica áreas de alto y bajo rendimiento. Personaliza intervenciones y procesos. Optimiza el aprendizaje con datos accionables. Transforma el desarrollo de talento en tu empresa

[p.21] Impulsa el desarrollo con una plataforma LMS y LXP que sí usan tus equipos. Conecta contenidos, automatización y motivación en una experiencia de aprendizaje escalable y personalizada. Solicita una demo

[p.22] Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies AI Metadata Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.23] Gestión de desempeño clara. Equipos Resultados alineados. reales. Optimiza tu gestión de desempeño con una herramienta todo en uno: gestiona metas, mide competencias y activa el desarrollo desde un solo lugar. Conoce Crehana Perform +1200 empresas en LATAM me usan Diagnostica el clima organizacional, reconoce al equipo y actúa con datos Conecta con tu equipo a través de herramientas diseñadas para entender su experiencia y motivar su compromiso. PID (Planes Evaluación por Feedback continuo Metas & OKRs Individuales de competencias Desarrollo)

[p.24] Cultura de mejora con retroalimentación estructurada. Solicita, entrega y visualiza feedback 90°, 180° o 360° dentro de tu proceso de gestión de desempeño. Personaliza tus procesos según rol o equipo. Programa sesiones para mantener conversaciones significativas y fomentar la mejora continua. Solicita una demo Beneficios para tu equipo y para tu negocio Todo conectado Desde la meta al feedback, una experiencia integrada Fortalece tu gestión de desempeño con evaluaciones alineadas al negocio y procesos que conectan objetivos, feedback y desarrollo en un solo flujo continuo. Mejora continua Evoluciona tu modelo con evaluaciones significativas Identifica brechas y toma acción con datos claros. Automatiza procesos estructurados que fomenten el desarrollo constante y decisiones efectivas en desempeño.

[p.25] Productividad real Metas claras y personas alineadas a resultados Alinea cada rol a los objetivos del negocio con metas visibles y seguimiento en tiempo real. Desde un solo lugar, impulsa la productividad con foco estratégico. Transforma el desarrollo de talento en tu empresa

[p.26] Impulsa tu gestión de desempeño con evaluaciones efectivas. Centraliza tus evaluaciones de desempeño, automatiza procesos clave y toma decisiones con datos reales. Crehana Perform es la solución integral para convertir la gestión del desempeño en una ventaja competitiva. Solicita una demo Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies AI Metadata Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.27] Transforma la cultura con datos y reconocimiento real Escucha a tu equipo, mide el clima laboral y activa una cultura fuerte y conectada. Conoce Crehana Engage +1200 empresas en LATAM me usan Diagnostica el clima organizacional, reconoce al equipo y actúa con datos Conecta con tu equipo a través de herramientas diseñadas para entender su experiencia y motivar su compromiso. Encuestas de pulso Evaluación de clima Reconocimiento Reportes e insights organizacional laboral y eNPS

[p.28] Impulsa el compromiso con gratitud y recompensas. Crea medallas personalizadas alineadas a tus valores. Visualiza rankings por equipos e individuos. Activa un sistema de recompensas con redención integrada. Solicita una demo Beneficios para tu equipo y para tu negocio Bienestar laboral Conoce lo que tu equipo realmente necesita Desde el feedback continuo hasta el análisis de emociones, entiende qué los motiva, qué los frena y cómo ayudarlos a crecer. Cultura Activa una cultura alineada a tu negocio Mide la cultura de forma constante y transforma los resultados en acciones concretas, alineadas a tus valores y objetivos organizacionales.

[p.29] Decisiones con insights Toma decisiones estratégicas, todos los días Con datos en tiempo real sobre clima, engagement y satisfacción, tu equipo de HR puede priorizar lo importante, responder a tiempo y mejorar la experiencia organizacional. Transforma el desarrollo de talento en tu empresa

[p.30] Transforma el clima laboral con datos reales. Escucha activamente a tu equipo, actúa con agilidad y crea una cultura organizacional saludable y comprometida. Con Crehana Engage, mide, entiende y mejora el bienestar desde un solo lugar. Solicita una demo Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies AI Metadata Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados

[p.31] Inteligencia artificial para Recursos Humanos que potencia a las personas , no las reemplaza Automatiza tareas, anticipa riesgos, responde en tiempo real y conecta todo tu ecosistema de RRHH con Crehana AI. Solicita una demo ➝ +1200 empresas en LATAM me usan

[p.32] Olvídate del caos informativo y de perder horas buscando respuestas Con Crehana AI, centraliza la información, automatiza tareas repetitivas y accede a lo que necesitas en segundos. 30% 21% de la jornada laboral se pierde de los equipos pierden productividad buscando documentos por falta de digitalización Descubre cómo optimizar tu gestión con IA ➝ Una inteligencia artificial integrada en todos tus procesos de RRHH Te presentamos Crehana AI, una solución invisible pero poderosa que trabaja contigo, no por ti. Automatiza lo repetitivo y Responde en tiempo real dudas Recomienda acciones para ahorra +15 hrs/semana sobre vacaciones, desarrollar y retener talento desempeño o beneficios Anticipa señales de rotación y Conecta datos estructurados bajo engagement y no estructurados en una sola búsqueda ¿Para quién es Crehana AI? Crehana AI para Colaborador Crehana AI para administradores Más autonomía, mejor experiencia, Potencia tu estrategia y desarrollo continuo. ahorra tiempo operativo

[p.33] Acompaña el onboarding con recordatorios, guía y Automatiza reportería y tareas repetitivas feedback Accede en segundos a KPIs clave Responde dudas frecuentes al instante Mesa de ayuda AI para empleados Recomienda cursos y metas de crecimiento personalizadas Una sola inteligencia. Muchas formas de avanzar. Análisis e insights − Asistente de − Asistente de HR − onboarding Mide el impacto en talento, Automatiza consultas Acelera la adaptación desempeño y aprendizaje. sobre procesos internos y respondiendo y guiando en beneficios. tiempo real. Descubre insights accionables Optimiza tu gestión Mejora el onboarding de HR con IA Gestión de − Asistente de − Soporte a ventas − conocimiento capacitación Acelera cierres con Indexa documentos para Recomienda cursos según información instantánea. búsquedas rápidas. las metas de cada colaborador. Mejora el soporte Conecta todo tu comercial conocimiento Personaliza el aprendizaje Coach de crecimiento y − desempeño Redacta objetivos, da seguimiento y crea planes personalizados. Descubre cómo mejorar el desempeño Seguridad y confianza Construida para integrarse con seguridad y confiabilidad Certificación ISO 27001 Integraciones seguras con tu ecosistema(HRIS, Slack, Google Workspace, etc.) Cumplimiento con estándares internacionales de protección de datos

[p.34] Beneficios Clave Tecnología de inteligencia artificial que da superpoderes a tu equipo Búsqueda inteligente Encuentra cualquier dato, en cualquier formato, al instante. Respuestas en tiempo real Accede a información precisa y verificada con fuentes. Automatización de tareas Plantillas, integraciones y flujos sin necesidad de código. Lo dicen ellos, no nosotros “ Era exactamente lo que había pensado para el equipo comercial.” Ricardo Barrero, CEO de Cieno Group Transformamos ventas en decisiones inteligentes. La inteligencia artificial que transforma tu gestión de talento ya está aquí Solicita una demo y descubre cómo Crehana AI puede ayudarte a automatizar, anticipar y actuar con inteligencia. Quiero una demo Compañía Soluciones Recursos Enlaces de ayuda Descarga nuestra app Sobre Crehana Gestión de Personas Blog Políticas de privacidad Sign up Gestión de Reclutamiento Podcast Política de cookies Gestión de Desempeño Descargables Solicitud ARCO Gestión de Clima Cursos Términos y condiciones Gestión de Capacitación Youtube Libro de reclamaciones People Analytics Gestión de Asistencia (coming soon) Gestión de Nómina (comingsoon) Apps & Integraciones (coming soon) Crehana AI Copyright © Crehana 2024 - Todos los derechos reservados