[p.1] Haz crecer tu negocio con una IA en la que puedes confiar Consideraciones para que los líderes empresariales planifiquen su transformación pionera con confianza

[p.2] 2 03 Introducción 04 Prácticas de la IA responsable • Considera los principios de la IA responsable Contenido • Toma decisiones fundamentadas sobre IA y seguridad 09 Protege tus datos y sistemas de IA • Protege tus herramientas de IA ahora y en el futuro • Gestiona tus sistemas de IA con gobierno • Crea observabilidad en cada capa • Aborda los requisitos de soberanía digital 14 Aprovecha el potencial de la IA • Cómo las empresas se han transformado teniendo en cuenta la seguridad • Avanza en la sostenibilidad de la IA

[p.3] Introducción 3 Introducción Las soluciones de IA presentan una inmensa El establecimiento de prácticas de IA responsables oportunidad para que organizaciones de todos y seguras para tu empresa te ayuda a implementar los tamaños y sectores aumenten los ingresos, de forma segura las herramientas de IA. reduzcan los costes, mejoren el bienestar de los Y a medida que aumenta la regulación global empleados y operen de manera más eficiente. de la IA, invertir ahora en una IA responsable te Por tanto, no es de extrañar que los líderes prepara mejor para cumplir los nuevos requisitos empresariales estén sometidos a presión para normativos conforme llegan. Adoptar un enfoque adoptar soluciones de IA lo antes posible y evitar reflexivo sobre la implementación de una IA quedarse atrás. responsable y segura en tu empresa puede ayudar a los líderes a adoptar la IA y la innovación. Con tanto alboroto alrededor de la IA, son de los líderes empresariales muchas las preocupaciones sobre los efectos El afirmaron que estaban secundarios negativos de la tecnología. En las «preocupados y 42 % secciones siguientes, hablaremos de las distintas entusiasmados por igual» consideraciones que los líderes empresariales con la IA generativa.1 deben tener en cuenta para ayudar a desbloquear la promesa de esta nueva tecnología y evitar las consecuencias no deseadas. Estamos comprometidos con una IA de confianza y con la creación de una tecnología de apoyo líder del sector. Con funciones que mejoran la seguridad, la protección y la privacidad, seguimos permitiendo que los clientes usen y creen soluciones de IA fiables. Más información

[p.4] 4 Prácticas de la IA responsable

[p.5] Prácticas de la IA responsable para las empresas 5 Considera los principios de la IA responsable Las políticas públicas y las prácticas recomendadas del sector aún están poniéndose al día con los últimos avances en tecnología de IA, lo que hace que los líderes empresariales busquen directrices fiables sobre cómo implementar sistemas de IA que tengan un impacto positivo en las empresas, las personas y la sociedad. Dedicar tiempo a pensar en un enfoque de IA responsable para tu organización puede ayudarte a ti y a tus equipos a avanzar con confianza y protegerte de los riesgos no deseados. Hemos desarrollado seis principios de una IA responsable que debes tener en cuenta a medida que planificas y creas tu propio enfoque. Estos principios son: Privacidad y seguridad Fiabilidad y protección Responsabilidad Inclusividad Transparencia Imparcialidad

[p.6] Prácticas de la IA responsable para las empresas 6 Privacidad las interacciones con aplicaciones de IA, ayudar que infringen las normas de una IA responsable. Fiabilidad a detectar cualquier infracción de las normativas Por ejemplo, el «red teaming» de una herramienta y seguridad o de las políticas de la organización al usar esas y protección de IA generativa podría implicar comprobar si un aplicaciones e investigar los incidentes una vez usuario puede generar contenido que estereotipe que ocurran. a un grupo marginado utilizando la herramienta. Los sistemas de IA deben cumplir los mismos La fiabilidad y la protección significan que los Un modelo de IA también puede ser sometido estándares de privacidad y seguridad que las La implementación de la IA también debe cumplir sistemas de IA tienen el rendimiento esperado, a «red teaming» para identificar posibles usos empresas aplican a sus datos más confidenciales. todas las leyes y reglamentos locales sobre el uso sin errores ni interrupciones. Los desarrolladores indebidos, determinar su alcance y conocer y la privacidad de los datos. En lo que respecta a de herramientas de IA son responsables de Prioriza la seguridad de tu infraestructura sus limitaciones. Después, los conocimientos la seguridad de los datos, es mejor ser cauteloso asegurarse de que su producto proporcione y la privacidad de tus datos. obtenidos se pueden aplicar a las versiones futuras y trabajar con proveedores de herramientas de resultados precisos a través de pruebas y Debes saber dónde se encuentran los datos y del modelo para garantizar que funcionará de seguridad con un historial de fiabilidad. documentación, pero un sistema de supervisión cómo se utilizan, y confirmar que estén protegidos forma fiable y segura2. ayuda a verificar si la herramienta cumple con en reposo y en tránsito. Comprueba que las Un ejemplo de privacidad y seguridad el uso previsto. Los sistemas también deben Realiza la diligencia debida sobre las medidas herramientas de IA sigan los valores de privacidad en la práctica: someterse a procesos regulares de supervisión, de fiabilidad y protección de un sistema de IA y seguridad de tu empresa. El uso de una herramienta de IA para analizar la mantenimiento, retroalimentación y evaluación en el momento de la compra y ejecuta pruebas Cuando se implementen permisos de datos comunicación con los clientes para resolver una para identificar nuevos usos, solucionar y resolver de estrés periódicas para identificar los riesgos estrictos y se asignen permisos de usuario en incidencia de soporte podría implicar el acceso a problemas rápidamente y mejorar el sistema de IA con posterioridad. función de roles y pertenencia a grupos, solo datos confidenciales o identificables de los clientes. con el tiempo. Una revisión cuidadosa de la documentación las personas autorizadas tendrán acceso a Conocer las leyes y reglamentos locales, cumplir los Realiza pruebas de estrés con regularidad. ayuda a las organizaciones a comprender las información confidencial, lo que reduce el riesgo altos estándares de seguridad de tu organización medidas que el proveedor del sistema de IA ha de filtraciones internas. y aplicar controles adecuados puede ayudar a Las pruebas de estrés preparan un sistema de IA tomado para permitir el uso fiable y seguro de mantener la privacidad de los datos confidenciales. para gestionar los tipos y el volumen de uso para Además, puedes mantener la seguridad y cumplir su sistema, y ayuda a las organizaciones a cumplir los que está destinado, sin producir errores ni los requisitos normativos con una solución todos los requisitos para operar el sistema de volverse vulnerable a los riesgos. de gobierno, que incluye retener y registrar forma segura. El «red teaming» (equipos rojos) es un tipo de prueba de estrés que implica la simulación de Un ejemplo de fiabilidad y protección en la Cumplir las normativas de IA ataques del mundo real y el uso de las técnicas práctica: Microsoft se compromete a crear productos y soluciones que los hackers utilizan habitualmente para Se utiliza una herramienta de IA para crear modelos obtener acceso a sistemas seguros. En 2018, que cumplan las normativas como la EU AI Act para ayudar de los resultados financieros e informar sobre el Microsoft estableció su propio equipo rojo de IA y rendimiento. Se realizan pruebas periódicamente a nuestros clientes a usar la IA respetando las normas. amplió la misión del equipo para identificar riesgos para garantizar que la IA produzca resultados Más información más allá de los riesgos de seguridad tradicionales, precisos de forma fiable, lo que evita efectos incluidos los riesgos de usuarios no adversarios adversos en la salud financiera de la organización.

[p.7] Prácticas de la IA responsable para las empresas 7 Responsabilidad Inclusividad Transparencia Imparcialidad En muchos casos, la IA responsable se centra en En esencia, la inclusividad requiere que las La transparencia es la base de la confianza. Para Una implementación imparcial de la IA asigna el ser humano. El establecimiento de un sistema herramientas de IA sean accesibles para personas lograr y mantener la transparencia, siempre debes oportunidades, recursos e información de forma claro de supervisión ayuda a tus empleados a de todas las capacidades. Esto significa que las ser claro sobre cómo y cuándo se utiliza la IA, así equitativa entre las personas que utilizan la IA controlar las herramientas de IA que implementas herramientas que los líderes empresariales crean como sobre sus capacidades y limitaciones. o resultan afectadas por ella. y a ser responsables de los resultados que o compran deben seguir los principios de diseño Mantén una actitud abierta sobre cómo se está Asegúrate de que tus sistemas de IA producen esas herramientas. accesible y cumplir con la norma europea de implementando y utilizando la IA en toda la proporcionen una calidad similar de servicio accesibilidad, EN 301 549, la sección 508 de la Establece un sistema de supervisión organización. y entrega de recursos y oportunidades a todos Ley de Rehabilitación de los Estados Unidos y que defina claramente las funciones los que los utilizan o se ven afectados por ellos, Las partes interesadas y los empleados pueden las Directrices de accesibilidad de contenido web y responsabilidades en cada etapa del a través de grupos demográficos. sentirse más seguros con el uso de herramientas (SEDA). recorrido de la IA. de IA cuando entienden cómo llega la herramienta Cuando se utilicen herramientas de IA que Identifica oportunidades para desarrollar La implementación de un sistema de supervisión a su conclusión y conocen sus limitaciones. Esta describen, retratan o representan de algún modo la inclusividad en tu organización con la IA. que realice pruebas de impacto y responda a transparencia ayuda a desarrollar su capacidad a las personas, reduce al mínimo la posibilidad los resultados del impacto otorga protagonismo Por ejemplo, los beneficiarios de las subvenciones para el uso de herramientas respaldadas por IA y de que se las estereotipe o menosprecie, a las personas. Esto ayuda a protegerse de de Microsoft están creando una plataforma a saber cuándo complementar sus resultados con especialmente las de grupos marginados, para posibles impactos adversos y a garantizar que se de contratación para candidatos con diversas información fuera del alcance de la herramienta. promover la imparcialidad. implementen controles adecuados en cada etapa. capacidades neuronales, desarrollando pantallas Los clientes quieren saber cuándo están Incluye a miembros de diferentes orígenes, en braille mejores y más asequibles para Asegúrate de que las herramientas de IA interactuando con una herramienta de IA, cuándo experiencias, niveles de educación y puntos estudiantes con discapacidad visual, y creando se ajustan a los objetivos. se utiliza la IA en la toma de decisiones o cuándo de vista en el equipo que administra la una aplicación web para ayudar a las personas con se ha generado o manipulado un activo de audio implementación de IA e identifica sesgos Comprueba periódicamente que las herramientas discapacidades del habla a comunicarse de forma o visual con la IA. Los líderes empresariales deben estadísticos en los conjuntos de datos para ayudar de IA proporcionan las soluciones adecuadas para más eficaz. considerar cómo se comunicará esa información a impulsar la imparcialidad en un sistema de IA. los problemas que estaban destinadas a resolver a los clientes. La revisión humana por parte de expertos en y determina cómo responderá tu organización si la materia en decisiones para las que se utiliza una herramienta no cumple su propósito previsto. Un ejemplo de transparencia en la práctica: la IA también puede ayudar a evitar resultados Un ejemplo de responsabilidad en la práctica: La IA generativa se utiliza para crear contenido sesgados. para una campaña de marketing y la organización El uso de una herramienta de IA para revisar los Un ejemplo de imparcialidad en la práctica: identifica qué elementos se han creado con la IA. contratos legales implica la supervisión por parte Un especialista revisa el contenido creado por la IA Se utiliza una herramienta de IA para revisar las de una persona con el contexto para verificar su precisión con el fin de no engañar aplicaciones e identificar candidatos prioritarios y los conocimientos adecuados para verificar a los clientes sobre las características o funciones en el proceso de contratación con la supervisión el cumplimiento de las leyes y reglamentos del producto publicitado. de un representante de recursos humanos. Esta aplicables, y la aprobación del resultado final persona confirma que la herramienta evalúa la de la revisión asistida por IA. información con precisión, sin sesgos estadísticos, y que la revisión final está disponible en la toma de decisiones.

[p.8] Prácticas de la IA responsable para las empresas 8 Toma decisiones Privacidad y seguridad Fiabilidad y protección Responsabilidad ¿Los datos a los que acceden los sistemas ¿Se han probado correctamente las ¿Has evaluado el impacto que esta de IA están protegidos de acuerdo con herramientas que se pretenden utilizar implementación podría tener en tus fundamentadas las políticas de tu organización para el para minimizar los errores? empleados, organización y clientes? tratamiento de datos confidenciales? ¿Dispones de un plan para remediar ¿Has establecido un sistema de supervisión sobre IA y ¿Tienes el control de tus datos, incluido cualquier error que se produzca? y respuesta en caso de posibles impactos dónde se almacenan y cómo se utilizan? negativos? ¿Se supervisarán periódicamente las seguridad ¿Están tus datos protegidos en todo herramientas para ver si hay problemas ¿Has implementado las prácticas momento, incluso cuando están en de fiabilidad? recomendadas de gobierno y tránsito de un sistema a otro? administración de los datos? La implementación responsable de ¿Estás preparado para cumplir ¿Dispones de herramientas de seguridad todos los requisitos para utilizar ¿Has determinado quiénes se ocuparán la IA minimiza los riesgos y permite de calidad para defenderte del acceso de las herramientas de forma segura? de la supervisión de las herramientas de que tu empresa se beneficie del terceros o de los ciberataques? IA y te has asegurado de que tengan una formación y un control adecuados? potencial de sus diversos usos. Utiliza ¿Tienes disponibles herramientas de identificación y respuesta ante amenazas las siguientes preguntas como puntos ¿Te has asegurado de que esta solución sea en caso de ciberataques? adecuada para el propósito previsto? de partida para la conversación con Inclusividad Transparencia Imparcialidad tu equipo cuando empieces a pensar ¿Has confirmado que las herramientas ¿Has informado a las partes ¿Te has asegurado de que esta en tu implementación de IA. que vas a utilizar cumplen los principios interesadas sobre cómo funcionará implementación proporcionará la de diseño accesible? esta implementación, incluidas sus misma calidad de servicio a todos los capacidades y limitaciones, o tienes afectados? ¿Cumplen las herramientas la norma un plan para hacerlo antes de que europea de accesibilidad, EN 301 549? ¿Has probado los resultados del empiecen a usar herramientas de IA? sistema para asegurarte de que ¿Cumplen las herramientas la sección ¿Tienes un plan para comunicarte asignarán recursos y oportunidades 508 de la Ley de Rehabilitación de los con los empleados sobre cómo tu de manera justa entre los grupos Estados Unidos? organización va a utilizar la IA y cómo demográficos? ¿Cumplen las herramientas las se deben interpretar sus resultados? ¿Los resultados del sistema están libres Directrices de accesibilidad ¿Has determinado cómo y cuándo de estereotipos y representaciones de contenido web (WCAG)? notificarás a los clientes que están negativas de grupos marginados? interactuando con la IA o que están viendo contenido generado por IA?

[p.9] 9 Protege tus datos y sistemas de IA

[p.10] Protege tus datos y sistemas de IA 10 Protege tus En Microsoft, hemos lanzado la Iniciativa para un futuro seguro, Entre las prácticas eficaces de higiene de seguridad que reúne nuestros conocimientos para abordar y prepararnos se incluyen las siguientes: ante los riesgos cada vez mayores de los ciberataques en herramientas de • Habilitar la autenticación multifactor (MFA) para la era de la IA. La Iniciativa para un futuro seguro identifica protegerse de las contraseñas de usuario expuestas tres principios que Microsoft mantiene para ayudar a proteger y ayudar a proporcionar resiliencia adicional a las IA ahora y en el todo el ecosistema digital: identidades. • Aplicar principios de Confianza cero, que implican la futuro 1 Seguridad por diseño verificación explícita, el uso del acceso con privilegios La seguridad es lo primero en el diseño mínimos y la suposición de que se va a producir un Implementada incorrectamente, de cualquier producto o servicio. ataque, para limitar su impacto. cualquier tecnología que tenga 2 Protección predeterminada • Usar una solución de detección y respuesta extendidas acceso a datos confidenciales puede y antimalware para bloquear automáticamente los Las protecciones de seguridad están ataques y obtener información sobre el software de habilitadas y se aplican de forma presentar un riesgo de seguridad operaciones de seguridad para una respuesta más predeterminada, no requieren ningún para las empresas. Como los sistemas rápida. esfuerzo adicional y no son opcionales. de IA requieren una gran cantidad • Garantizar que los sistemas estén actualizados con 3 Operaciones protegidas de datos propiedad de la empresa, las últimas versiones de firmware, sistemas operativos Los controles y la supervisión de seguridad y aplicaciones. es fundamental priorizar la seguridad se mejorarán continuamente para abordar las amenazas actuales y futuras. desde el principio al pensar en la • Implementar las protecciones correctas para los datos críticos, lo que requiere conocer qué datos son más implementación de IA o al comprar La seguridad es el pilar que sustenta cualquier importantes y dónde se encuentran. soluciones de IA. implementación de IA. Cuando garantizas prácticas de higiene de seguridad básicas, proteges tus datos, a tu personal y tus dispositivos de más del 98 % de los ciberataques.3

[p.11] Protege tus datos y sistemas de IA 11 Gestiona tus Establecimiento de tu propio gobierno Al crear el sistema de gobierno de tu organización, recuerda sistemas de IA que el propósito del gobierno es alinear las soluciones de IA con la política de la empresa y los principios de IA responsable a través de una serie de políticas y procedimientos. Esto incluye con gobierno la aplicación de políticas para evaluar e implementar soluciones de IA de terceros, coordinar la participación y la formación de las partes interesadas, y producir documentación para informar a empleados, clientes y otros usuarios sobre las herramientas de IA. Un buen modelo de gobierno ayuda a construir unos cimientos sólidos Riesgos para una implementación responsable Identificar de la IA. El papel de los gobiernos Identificar los riesgos es la primera etapa del gobierno de la IA y debe fundamentar las decisiones sobre la seguridad, fiabilidad y los organismos reguladores es e idoneidad de una herramienta para un determinado fin. mantener los requisitos de referencia La identificación de riesgos implica realizar evaluaciones del impacto de la IA y revisiones de privacidad y seguridad, incluido para minimizar los efectos adversos el «red teaming» y las pruebas de estrés. del uso de IA en la sociedad. Las Medir organizaciones comerciales también La medición de los riesgos implica desarrollar métricas tienen la responsabilidad ética de para evaluar los riesgos identificados y probar los métodos de mitigación planificados para determinar su eficacia. crear una estructura de gobierno para Administrar administrar su propio desarrollo o uso La administración de riesgos requiere que las organizaciones de los sistemas de IA de acuerdo supervisen constantemente el rendimiento. En esta etapa, con sus valores organizativos, leyes deberías identificar oportunidades para garantizar la autonomía de los usuarios e informar a las partes interesadas sobre el uso y reglamentos y el bien común. responsable. Debe incluirse la revisión y supervisión humanas en el proceso de administración, así como las prácticas recomendadas de transparencia de acuerdo con los principios de IA responsable.

[p.12] Protege tus datos y sistemas de IA 12 Crea Aunque las organizaciones desean contar con IA agéntica en Mapas de agentes el corazón del negocio, las presiones de gobierno, el escrutinio Visualiza el uso, el comportamiento y las tendencias de los agentes regulatorio y los controles internos de riesgo las mantienen con en un mapa integral de agentes para simplificar la supervisión y acelerar observabilidad los pies en la tierra. Sin visibilidad completa de los agentes, las la identificación de problemas. interacciones y los flujos de datos, la IA sigue sin ser confiable. Supervisión específica del rol Para implementar la IA agéntica, las empresas pioneras en cada capa Crea una mayor visibilidad en toda tu organización mediante informes necesitan saber: basados en roles, para que los líderes de seguridad gestionen los riesgos • ¿Qué agentes hay? de los agentes y los líderes empresariales supervisen las métricas de Poner la innovación en manos de negocio y el ROI. • ¿Quién los utiliza? cada empleado impulsa la velocidad La observabilidad es una responsabilidad de toda • ¿A qué sistemas y datos acceden? la organización. y la creatividad. Hoy en día, cualquier • ¿Qué cargas de trabajo impulsan y qué resultados producen? La observabilidad es fundamental para implementar y gestionar agentes persona de la organización puede de IA de confianza. Esto introduce responsabilidades únicas para cada Según Cyber Pulse (2026), un informe sobre seguridad de la crear agentes, automatizar flujos de nivel de la organización a fin de proporcionar visibilidad y coordinación IA, el 29 % de los empleados ha recurrido a agentes de IA no unificadas. trabajo y resolver problemas en tiempo autorizados.4 Sin un gobierno claro y respuestas a las preguntas Los equipos de TI habilitan y regulan cada agente que se planteadas anteriormente, las organizaciones corren el riesgo de real. A medida que las empresas ejecuta en el entorno. Esto incluye la gestión del registro de IA, que surja la IA en la sombra y agentes dobles que operen fuera adoptan rápidamente la IA, los agentes la administración de identidades y controles de acceso, y la aplicación de los controles establecidos. Estas herramientas no autorizadas de políticas coherentes. Los equipos de TI también son responsables pueden introducir vulnerabilidades de seguridad, crear puntos empiezan a surgir en distintos equipos, de factores de riesgo como los agentes con permisos excesivos. de entrada para actores maliciosos, interrumpir las operaciones funciones y regiones. Cuando todos y aumentar la probabilidad de filtración de datos confidenciales. Los desarrolladores garantizan que se implementen barreras pueden crearlos, necesitas un nuevo de seguridad, cumplimiento y protección. También deben evaluar Saca el máximo partido de tus agentes de IA continuamente los modelos para detectar vulnerabilidades, supervisar nivel de observabilidad para garantizar La observabilidad eficaz se basa en un conjunto de capacidades el rendimiento y el coste del runtime, observar el comportamiento en que lo que se cree sea seguro, cumpla fundamentales que te permiten actuar rápidamente sobre producción y aplicar las barreras de protección de manera coherente señales de rendimiento, comportamiento y riesgo antes de en todos los agentes. las normas y esté alineado con los que afecten al negocio: Los equipos de seguridad protegen todo el ecosistema de IA. Son objetivos empresariales. Registro responsables de detectar la proliferación de agentes y el acceso indebido, validar las obligaciones regulatorias y de cumplimiento, identificar riesgos Obtén una vista completa de todos los agentes de tu de uso compartido excesivo y filtración de datos, y evaluar las amenazas organización, incluidos los agentes con ID de agente, y vulnerabilidades específicas de la IA. los que registras manualmente y los agentes en la sombra. Análisis de agentes Realiza un seguimiento de las métricas clave de los agentes, incluidas la adopción, el rendimiento, la velocidad, la calidad, el Más información sobre Agent 365 coste y el ROI para tomar decisiones más informadas.

[p.13] Protege tus datos y sistemas de IA 13 Aborda los En todo el mundo, las normativas sobre IA, ciberseguridad La soberanía digital no tiene por qué ralentizar la innovación. y privacidad están evolucionando rápidamente, transformando Se trata de gestionar el riesgo para escalar la IA utilizando la manera en que las organizaciones utilizan la IA, gestionan los las herramientas y los entornos de los que depende la requisitos de datos y protegen los servicios digitales. De hecho, existen más empresa. Los tres principios siguientes proporcionan los de 1000 iniciativas de políticas globales en 69 países, y más de cimientos para crear entornos de cloud que sean conformes 100 naciones aplican leyes de privacidad.5 El resultado es presión a las normativas y resilientes, y estén preparados para soberanía digital para innovar responsablemente, cumpliendo las expectativas la innovación. normativas sin ralentizar el progreso. 1 La soberanía se integra en el cloud sin que se Las organizaciones que se encuentran con uno o más de los requiera migración. Los datos y las operaciones siguientes escenarios suelen evaluar cómo encaja la soberanía deben alinearse con las normas de cumplimiento La soberanía digital se ha convertido digital en su estrategia de cloud e IA. locales y nacionales a escala. en una prioridad urgente porque las Operas en mercados con requisitos normativos 2 Confianza, transparencia y responsabilidad. 1 en constante evolución. Los datos y las operaciones Las cargas de trabajo de IA requieren límites definidos naciones consideran el cloud, los datos deben alinearse con las normas de cumplimiento locales de almacenamiento y procesamiento, controles de IA y nacionales a escala. fiables y flexibilidad en la elección de modelos dentro y la IA como la columna vertebral de un amplio ecosistema. Estás ampliando la IA en distintas regiones y necesitas 2 de la competitividad económica y un gobierno claro sobre el procesamiento de datos. 3 Modelos de implementación flexibles adaptados la resiliencia digital. Para los líderes Las cargas de trabajo de IA requieren límites definidos al riesgo y a las prioridades. Las distintas cargas de almacenamiento y procesamiento, controles de IA de trabajo implican consideraciones operativas empresariales, también es un asunto fiables y flexibilidad en la elección de modelos dentro y normativas diferentes, por lo que los modelos de que llega al consejo de administración de un amplio ecosistema. implementación se deben poder ajustar para cumplir los requisitos locales y las prioridades empresariales. debido a las regulaciones 3 Debes garantizar que ningún operador externo pueda acceder a tus datos confidenciales. Tus datos y cargas fragmentadas, las ciberamenazas Obtén más información sobre Microsoft Sovereign de trabajo necesitan controles exigibles contra el acceso Cloud no autorizado, incluso por parte del proveedor del cloud. crecientes y la volatilidad geopolítica. Se te exige que los datos se mantengan dentro 4 de límites geográficos específicos. Debes tener la capacidad de elegir dónde se almacenan y procesan los datos para cumplir las leyes locales y las expectativas de privacidad. Dependes de servicios digitales ininterrumpidos. Los 5 sistemas de misión crítica deben seguir operando de forma segura, incluso durante las interrupciones naturales o geopolíticas.

[p.14] 14 Aprovecha el potencial de la IA

[p.15] Aprovecha el potencial de una IA de confianza 15 Cómo las empresas se han transformado Objetivo Objetivo teniendo en cuenta Wipro lleva tiempo dando prioridad a la IA y ha formado a Accenture (más de 800 000 empleados) vio cómo la innovación 200 000 empleados en los principios de la IA generativa. El en IA se estancaba en la prueba de concepto. Los clientes querían objetivo era integrar la IA en toda la empresa para ofrecer valor IA de producción —seguridad y precisión a escala—, pero la la seguridad más rápido y mejores resultados, garantizando al mismo tiempo entrega se ralentizaba debido a herramientas desconectadas que la adopción fuera responsable y estuviera alineada con las y procesos manuales. necesidades del negocio. Utilizada de manera responsable y segura, Solución Solución la IA puede mejorar las operaciones Crearon una plataforma de IA empresarial centralizada en Para guiar la adopción responsable, Wipro estableció un consejo Microsoft Foundry, con observabilidad incorporada desde del negocio, ayudar a tu organización a de IA. En sesiones quincenales, los líderes crearon un modelo la evaluación hasta la implementación. Con un único SDK, hacer frente a los desafíos más acuciantes responsable basado en el perfil para implementar Microsoft unificaron el seguimiento de la seguridad, la precisión y el y generar confianza entre tus clientes. Copilot en toda la organización. Al definir roles distintos como rendimiento para eliminar la proliferación de herramientas Aprende de ejemplos reales y de su impacto ventas, desarrolladores y equipos de CTO, Wipro se aseguró y la integración manual entre sistemas fragmentados. de que cada grupo utilizara las herramientas de Copilot más para saber cómo. adecuadas para su trabajo. Impacto Accenture permitió que los clientes pasaran de demostraciones Impacto de IA generativa a aplicaciones escalables, aptas para producción Wipro escaló con éxito la IA con un gobierno sólido y resultados y conformes con las normativas. Los equipos aceleraron medibles. La mayoría de los casos de uso de Copilot se significativamente el lanzamiento al mercado, reduciendo aprobaron debido al claro valor empresarial y los empleados el tiempo de creación de aplicaciones de IA hasta en un 50 %. registraron un aumento de la productividad y la eficiencia. Al Como resultado, Accenture registra un aumento de hasta tratar la IA como una herramienta empresarial estratégica, y no un 30 % en la eficiencia general mientras escala soluciones como una novedad, Wipro demostró cómo la IA responsable de IA fiables. puede impulsar la innovación, la confianza y un impacto real. Más información Más información

[p.16] Aprovecha el potencial de una IA de confianza 16 Objetivo Objetivo POST Luxembourg buscaba modernizar su sistema bancario Raiffeisen Bank International (RBI) se propuso automatizar las central para mejorar la agilidad, cumplir con las nuevas tareas repetitivas, acelerar la síntesis de documentos legales normativas de pagos instantáneos de la UE y ampliar la y normativos, y optimizar la atención al cliente, garantizando inclusión financiera, asegurando el cumplimiento de los la seguridad, la privacidad y el cumplimiento con las normativas requisitos europeos y manteniendo el control dentro de europeas en el marco de su transformación digital más amplia. su entorno normativo nacional. Solución Solución RBI creó su propio ChatGPT interno utilizando Azure OpenAI en La organización comenzó a migrar su sistema bancario central Foundry Models y Azure AI Search dentro de Microsoft Foundry. a Microsoft Azure, convirtiéndose en la primera institución del La solución permite a los empleados resumir documentos sector público de Luxemburgo en hacerlo. Al migrar al cloud, financieros y normativos, redactar comunicaciones, extraer POST Luxembourg pudo implementar nuevos módulos de pago conocimientos de informes y automatizar consultas frecuentes, rápidamente, cumplir con las obligaciones de pago instantáneo todo dentro de un entorno de cloud seguro y conforme con las de la Single Euro Payments Area (SEPA) y modernizar los normativas. entornos de desarrollo. Impacto Impacto RBI implementó la solución primero para 2000 usuarios y la Con su plataforma bancaria central en el cloud, POST expandió a más de 20 000 usuarios activos. Los empleados Luxembourg obtuvo la flexibilidad para añadir, probar y escalar registran una mayor productividad, una resolución más rápida servicios sin interrupciones, responder rápidamente a los de los problemas de los clientes y una mayor colaboración, cambios normativos y fortalecer su capacidad para ofrecer una estableciendo una base escalable para la adopción de la IA banca inclusiva. generativa en toda la organización. La transformación fomenta la soberanía digital mediante la Más información alineación de la infraestructura, el cumplimiento y la innovación dentro del marco regulatorio europeo. Más información

[p.17] Aprovecha el potencial de una IA de confianza 17 Avanza en la sostenibilidad de la IA Así como la seguridad es un aspecto esencial de Los líderes empresariales pueden hacer que sus la IA responsable, la sostenibilidad es crucial para propios centros de datos sean más sostenibles un uso consciente de la misma. La IA, una eficaz o trabajar con proveedores que ya están herramienta para conocer y reducir el impacto tomando estas medidas para reducir el impacto medioambiental, puede ayudar a las empresas medioambiental de los centros de datos que a avanzar en sus objetivos de sostenibilidad, alimentan sus soluciones de IA. y a que tanto las empresas privadas como las instituciones comprendan y promuevan En Microsoft, estamos profundamente mejor la conservación del medioambiente, la comprometidos con el medioambiente y administración de recursos y la mitigación del estamos concentrando nuestros esfuerzos cambio climático. en tres áreas principales que reflejan nuestro compromiso con la sostenibilidad: optimización Con herramientas de administración de datos de de la eficiencia energética y del agua en los IA e informes, las organizaciones pueden obtener centros de datos, desarrollo de materiales visibilidad de sus actividades de sostenibilidad con poco carbono y mejora de la eficiencia para registrar, comunicar y reducir su impacto energética de la IA y los servicios en el cloud, medioambiental. La IA puede proporcionar los todo ello con el objetivo de equipar a nuestros conocimientos necesarios para tomar decisiones clientes y partners con herramientas para más contrastadas y mantener el rumbo hacia tus avanzar juntos. objetivos de sostenibilidad. Al mismo tiempo, reconocemos la intensidad de recursos que requieren estas aplicaciones y la necesidad de abordar el impacto medioambiental desde todos los ángulos.

[p.18] Conclusión 18 Comienza tu transformación pionera Al considerar cuidadosamente las prácticas de IA responsable y dar prioridad a la seguridad en toda la organización, podrás explorar el potencial de la IA para hacer crecer tu negocio. Nuestros compromisos y funcionalidades te permiten acelerar la transformación pionera con confianza, y puedes confiar en Microsoft para priorizar la seguridad, la privacidad y la protección de tu IA. Obtén más información sobre Microsoft IA para comenzar tu viaje. Descubre cómo Microsoft tiene el compromiso de desarrollar y mejorar la IA de forma responsable. Explora cómo Microsoft ayuda a proteger la IA con soluciones integrales de seguridad y gobierno.

[p.19] 19 Fuentes 1 «What Business Leaders Really Think About Generative AI», INSEAD, 11 de abril de 2024 https://knowledge.insead.edu/leadership-organisations/what-business-leaders-really-think-about-generative-ai 2 «2024 Microsoft Responsible AI Transparency Report», Microsoft, consultado el 10 de julio de 2024 https://www.microsoft.com/corporate-responsibility/responsible-ai-transparency-report 3 Quy Nguyen, «Basic cyber hygiene prevents 98% of attacks», Microsoft Tech Community, 18 de septiembre de 2023 https://techcommunity.microsoft.com/t5/security-compliance-and-identity/basic-cyber-hygiene-prevents-98-of-attacks/ba-p/3926856 4 «Cyber Pulse: An AI Security Report», Microsoft Security Experts, 10 de febrero de 2026 https://www.microsoft.com/security/security-insider/emerging-trends/cyber-pulse-ai-security-report 5 «The AI regulations that aren’t being talked about», Deloitte Insights, Deloitte, 10 de noviembre de 2023 https://www.deloitte.com/us/en/insights/industry/government-public-sector-services/ai-regulations-around-the-world.html OECD.AI: The OECD’s Hub for AI Policy, Organisation for Economic Co-operation and Development, https://oecd.ai/en/ «Building a Foundation for AI Success: Governance», Microsoft Cloud Blog, Microsoft, 28 de marzo de 2024 https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-cloud/blog/2024/03/28/building-a-foundation-for-ai-success-governance/https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-cloud/ blog/2024/03/28/building-a-foundation-for-ai-success-governance/ «2025 AI Index Report», Stanford Institute for Human-Centered Artificial Intelligence https://hai.stanford.edu/ai-index/2025-ai-index-report. «AI Regulations Around the World», Mind Foundry Blog, Mind Foundry, 13 de enero de 2026 https://www.mindfoundry.ai/blog/ai-regulations-around-the-world «Identifying Global Privacy Laws Relevant to DPAs», IAPP News, International Association of Privacy Professionals, 19 de marzo de 2024 https://iapp.org/news/a/identifying-global-privacy-laws-relevant-dpas «Data Protection and Privacy Legislation Worldwide», UNCTAD, United Nations Conference on Trade and Development, 17 de febrero de 2026 https://unctad.org/page/data-protection-and-privacy-legislation-worldwide ©2026 Microsoft Corporation. Todos los derechos reservados. Este documento se proporciona «tal cual». La información y las opiniones que aquí se expresan, incluidas las direcciones URL y otras referencias a sitios web de Internet, están sujetas a cambios sin previo aviso. Cualquier riesgo relacionado con el uso del documento es responsabilidad del usuario. Este documento no te proporciona ningún derecho legal sobre ninguna propiedad intelectual de ningún producto de Microsoft. Puedes copiar y usar este documento para uso interno como material de consulta.